# HW3

Задание 1.
1.3 ![ex1.3.png]
1.4 ![ex1.4.png]
1.4 ![ex1.4(secondword).png]
1.4 ![ex1.4(thirddword).png]
1.5 ![ex1.5.png]
1.6 ![ex1.6.png]

Задание 2. Пункт 2
Слова «весть» и «новость»:
По данным Google Ngrams раньше слово «весть» использовалось чаще, чем слово «новость» используется сейчас. Однако НКРЯ дает другую информацию. Так как НКРЯ анализирует различные источники (в том числе и газеты), то слово «новость» в нем появляется даже чаще, чем слово «весть», которое встречается лишь в художественной литературе. В Google Ngrams пик употребления слова «весть» был в 1845 году, а в НКРЯ в 1830-ом. Пик употребления слова «новость» в Google Ngrams приходится вновь на 1845, а в НКРЯ на 1850-ый

Слова «дабы» и «чтобы»:
Статистика в Google Ngrams практически совпадает со статистикой в НКРЯ. Так, слово «дабы» сейчас практически не употребляется, а его синоним «чтобы» не так популярен, как был в период с 1860 по 1900 годы. Пик употребления слово «дабы» приходится на 1805-1810 гг, а пик употребления «чтобы» был в 1860-х. Однако, если в Google Ngrams показано, что слово «дабы» становилось малоупотребительным постепенно, начиная с 1810, то в НКРЯ показано, что частотность употребления этого слова снижалась резко. 

Слова «батожье» и «палка»:
По данным Google Ngrams раньше 1845 года слово «батожье» не употреблялось. Пик употребления слова был в 1850 году, однако потом частотность употребления резко снижалась. Слово «палка» всегда было достаточно популярным, но в период с 1950 по 1990 год частотность употребления снизилась. В НКРЯ показано, что «батожье» практически не употреблялось. Это слово в корпусе встречается лшь в три временных периода с 1884 по 1893, с 1968 по 1983 и с 1988 по 1996. В НКРЯ слово «палка»  встречается довольно часто. Пик употреления этого слова - 1934 год, после него частотность употребления слова снижается

Задание 2. Пункт 3.
IPM:
"дабы"= 41,2 (всего 11 691 вхождения)
"чтобы" = 1466 (всего 415 592 вхождения)
"весть" = 23,4 (всего 6 638 вхождений)
"новость" = 15 (всего 4 255 вхождений)
"батожье" = 0,02 (всего 6 вхождений)
"палка" = 4,54 (всего 1 289 вхождений)

Задание 3. 
Я рада, что меня научили пользоваться НКРЯ, потому что в октябре на "Введении в языкознание" мне было очень тяжело работать с этим корпусом. Он очень полезный, но не совсем удобный, поэтому хорошо, что существует "Цифровая грамотность". Насчет AntCont мне пока трудно что-либо сказать. Надеюсь, когда-нибудь мне пригодятся и эти знания. Google Ngrams, мне кажется, это самый удобный корпус из всех, что мы проходили. Тем более, тут не ограничивается все русским языком. В целом, работа с корпусами была интересна. Я даже задумалась, а не пробить ли мне свое стихотворение для курсовой через поэтический корпус в НКРЯ...  
